Bem, se a gente vai conviver com muitas pessoas diferentes,
a gente precisa saber lidar, precisa fazer network,
mas lidando com essa questão dos conflitos, né?
Solucionando conflitos que são provenientes justamente dessas diferenças de percepções.
Como a gente tem percepções diferentes, a gente precisa de atrito.
As ideias surgem a partir de atrito.
É como uma faca, gente.
Uma faca relando na outra, igual numa chaira, mas uma faca com uma faca funciona também. FIS Os choques vão cegar a faca, às vezes até quebrar a faca. Então como é que eu soluciono os conflitos e uso os conflitos para a gente chegar na solução
e não o conflito que deteriora?
Conflito é bom, mas conflito bom é o que gera atrito que afia, não que cega a faca.
Como é que eu posso ser o solucionador?
Vamos pegar um exemplo aqui.
Como é que eu vou solucionar o problema do Angry Birds?
O cara lá, o passarinho, ele tava brigando com o porco.
Mas por que ele tava brigando com o porquinho?
Não sei se vocês lembram lá do joguinho do celular.
Porque o porquinho queria comer o ovo.
Tava com fome o porquinho, né?
E aí o passarinho tava falando, não, você vai comer meu ovo.
O ovo é meu filho, né?
É meu filho que tá aí.
E aí os dois começam a briga, que vira a história do joguinho lá do celular do Angry Birds.
Mas enfim.
E aí você tem começam a briga, que vira a história do joguinho lá do celular do Angry Birds. Mas enfim, e aí você tem interesses, né?
E aí a pessoa que tá de fora, às vezes pode ser o solucionador.
Em vez das pessoas que estão na discussão, elas colocam sempre essa visão da pessoa na frente do problema.
Elas não conseguem dicotomizar, igual a gente falou anteriormente.
Então ele começa a brigar com ele, e ele começa a brigar com ele. Então o meu problema é o porco, enquanto esse problema do porco é o passarinho. FIS FIS Não. Às vezes o que a pessoa quer é outra coisa. Ela quer mais confiança na solução,
ela quer mais relacionamento,
enfim, tem tantas coisas que a pessoa pode querer,
só que você nunca vai saber se você não ficar buscando o interesse por trás da posição.
Esse é o principal ponto de quem é um bom solucionador de conflitos.
Ele não fica preso na posição,
porque as pessoas têm essa mania, elas fincam a bandeira e falam assim, FIS olhar de fato qual que é o interesse. Tem um caso que é um caso interessante.
Tinha uma grande rede de farmácias
que estavam expandindo e ela queria
entrar em algumas cidades. Numa cidade específica
tinha uma farmácia que estava
muito bem posicionada. Era uma farmácia
familiar, de bairro,
não era uma rede e estava
num ponto que já era um ponto consolidado,
bem, enfim. E a
grande farmácia falou, poxa, pra entrar nessa cidade em vez de eu ficar abrindo farmácia, eu posso comprar essa farmácia. Vai me economizar FISIOS FIS Fiz 50 por um negócio que valia 20. E mesmo assim o dono não quis vender. E aí, o que está acontecendo?
Aí ele foi à noite,
chamou o filho do dono
para tomar uma pinga, né?
Foi num barzinho, compraram uma cerveja.
Depois de um tempo lá tomando cerveja,
o pessoal já estava mais amigo,
já tinha conversado de coisas da vida, etc.
Aí ele chegou para o filho do dono e falou assim,
cara, é o seguinte, bicho.
Eu estou o dia inteiro conversando com seu pai, a gente já mais do que dobrou a proposta. E seu pai não vende a farmácia de jeito nenhum. FIS vai ter todos os problemas lá em casa. Aí o cara falou assim, ah, é? É só por isso que ele não quer vender? Ele falou, é, isso aí.
Aí ele voltou no cara lá da farmácia e falou,
ó, seguinte, bicho, eu te compro pelos 20,
que era o valor original,
mas, em contrapartida, você fica na farmácia,
você vai ser meu gerente.
Aí ele, ah, é? Eu posso ficar?
Pode. Ah, então tá bom, então eu vendo.
Aí vendeu a farmácia e economizou 30 milhões ali
da última proposta.
Então tem que entender, de fato,
qual que é o interesse por trás da posição.